#需求规格说明模板
##1. 引言
### 1.1 目的
### 1.2 范围
### 1.3 参考文献

##2. 总体描述
### 2.1 项目前景
#### 2.1.1 背景与机遇
    随着工作和生活节奏的加快，人们的差旅出行需要迅速提升，但是传统上的线下 酒店预订模式有着很多不方便之处。首先，因为目的地往往是外地，无法全面了解当地的酒店情况，选择范围大大受限， 难以选择到最适合的酒店；其次，提前预订的双方都有风险，酒店担心恶意预订，顾客担心酒店不符合预期； 还有，酒店要及时掌握预订顾客的行程变化也会比较麻烦，需要频繁的长途联系； 然后，虽然过去的体验能够给未来带来参考，但是时间一长很多信息就会被遗忘掉， 过去的参考作用就受到限制。
    
    为了解决上述问题，方便人们出行中的酒店预订，一家创业公司决定开发一个互联网酒店预订系统，它包括一个数据集中服务器和多个客户端，能够实现数据存储和数据交换。
    
#### 2.1.2 业务需求
    BR1：在系统使用3个月后，酒店销售额要提高20%。
        最好情况：30%
        最可能情况：20%
        最坏情况：10%
    BR2：在系统使用3个月后，酒店人力成本要降低15%。
    BR3：在系统使用3个月后，酒店退订比要降低30%。

### 2.2 项目功能
    SF1: 管理客户个人信息及信用值
    SF2：管理酒店预订订单及酒店详细信息
    SF3：处理酒店预订订单和酒店情况实时变更
    SF4: 实现酒店搜索和订单搜索
    SF5：实现会员制
    SF6: 制定酒店促销策略和网站促销策略
    
### 2.3 用户特征
   |  用户  |   特征   |
   |--------|---------|
   |客户|客户根据自己的需要，进行管理个人信息、查看订单、搜索浏览酒店信息、酒店预订操作，可能不熟悉计算机操作|
   |酒店工作人员|酒店管理人员需要维护酒店信息，更新酒店客房信息，能够查看订单，制定酒店促销策略可能不熟悉计算机操作|
   |网站营销人员|网站营销人员需要制定网站促销策略，浏览异常订单执行情况，进行信用充值，可能不熟悉计算机操作|
   |网站管理人员|网站管理人员需要进行用户及用户信息管理，可能不熟悉计算机操作|
   

### 2.4 约束
    CON1: 分布式部署:用户、酒店工作人员、网站营销人员、网站管理人员分布在不同的 地方，所以要提供各自的应用部署.
    CON2: 用户、酒店工作人员、网站营销人员、网站管理人员都在 PC 机上使用本 系统，都不使用 WEB。 
    CON3: 用户、酒店工作人员、网站营销人员、网站管理人员的 PC 机以及服务器 上都没有安装 Java 运行环境。
    CON4: 在开发中，开发者要提交软件需求规格说明文档、软件体系结构文档
    
### 2.5 假设与依赖
    AE1: 网络畅通，不会发生故障 
    AE2: 所有操作任务的完成时间不会超过 1 个小时，即使用暂停与中断不会超过 1 个小时 
    AE3: 地址中的城市和商圈比较固定，事先被预置在系统数据中，且少量修改直 接在后台数据中进行，不需要系统提供维护功能

## 3 详细需求描述

### 3.1 对外接口需求
#### 3.1.1 用户界面 
可适当简略
#### 3.1.2 通信接口
### 3.2 功能需求
#### 3.2.1  xx用例
##### 3.2.1.1 特征描述
##### 3.2.1.2 刺激/响应序列
##### 3.2.1.3 相关功能需求


### 3.3 非功能需求
#### 3.3.1  安全性
#### 3.3.2  可维护性
#### 3.3.3  易用性
#### 3.3.4  可靠性
#### 3.3.5  业务规则
#### 3.3.6  约束

### 3.4  数据需求
#### 3.4.1  数据定义
#### 3.4.2  默认数据
#### 3.4.3  数据格式要求

### 3.5  其他
